---
title: "离职小结——2019/5/16/1:39"
date: 2019-05-16 01:39:12
tags:
  - "随想"
---

在麦穗实习了8个月了，说起来还真的是很快，从对工业界一无所知到现在的略知一二一路走来同事，老大，老板都给予了很大的帮助，可以说这里拥有一个优秀的创业公司的基因，理性判断且关注下属换位思考的老板，帮助小老弟成长的老大，以及带领我从小白到初级工程师的同事，但是夜深人静的时候我时常在想自己追求的到底是什么，从刚进麦穗那会的前端，到后来的devops，我一直在问自己一个问题，我真的热爱这份工作吗？我真的可以为他奋斗3，5年乃至10年吗？

在越来越繁重的需求迭代中，我感觉自己的工作状态一天不如一天，我知道是我内心开始不认同我现在做的大部分事情了，我失去了对工作的热情，那么我感兴趣的到底是什么呢？对比再三我还是认为更底层的工作更适合我，以及我需要更多技术实践的机会，所以我选择了离开麦穗，说起来与麦穗的大家伙生活了半年多没有感情是假的，因为我这个人在学校比较自闭，在麦穗的半年多让我感受到了在学校三年来不曾有过的情切感，以及同事的信任，互相帮助，可以说是麦穗的实习成就了现在我，对于我职业生涯发展也起了很大的帮助，也正是在麦穗的期间让我改掉了很多不好的习惯，这所有的一切我都会珍藏在心里，并且怀着对过去的感激继续勇往直前。

未来怎么样，这个决定对我到底有什么影响说起来我真的很难预测，但我觉得这条路是我摔了很多跟头以后发现的，我不想因为觉得太难了不配等其他原因说服自己，但我不会忘记是麦穗给我这个机会让我尝试各种想法，给我摔跟头的机会，我也不会忘记luyi姐在我遭遇工作瓶颈的时候顺毛摸，理性分析，火火对我思维模式以及责任感的告诫，小灰对我代码风格习惯的指导，扬哥给我提供各种实践的机会以及指导（甚至一开始还教我怎么写scala的工程代码），老王给予我前端方面的指导以及一些职场见解，少爷以身作则的向我展现了一个优秀的程序员是不需要加班的，超哥在大局方面的见解，vv姐对我生活方面的建议，书记让我认识到了男人是如何能屈能伸的，法师向我展现了上一代程序员的职业素养以及责任感，以及月月、盛宙、敏材与我分享见解的时光，这一切的一切都是我在麦穗收获的珍宝，感谢麦穗这个大家庭的所有人，衷心祝愿麦穗能在ai招聘领域成为独角兽，发展的越来越好，也衷心祝愿公司的每一个人能够身体健康，生活幸福！大家都是最棒的！
